74 l'UBLlUS FA (JSTL'S ANDRELINUS

56. For the use of manet, cp. Ecl. vii. 36.

60. Virg. G. iv. 144, ‘labore . . . duro ⁷.

61. Juv. iv. 58, ‘deformis hiems’ (so Sen. Apocol. 23 Sil. Ital. iii.
489) ; Virg. Ecl. m‘i. 47, ‘ aestas torrida’.

61-62. Virg. G. ii. 319-22, ‘ optima vinetis satio, cum vere rubenti
candida venit :ivis longis invisa colubris, Ι prima vel autumni sul,
frigora '.

63. Virg. G. ii. 298, ‘ neve tibi ad solem vergant vineta cadentem '3
ii. 112, ‘apertos Ι Bacchus amat colles ⁷.

64-65. Virg. G. ii. 261-4‚ ‘ante supinatas Aquiloni ostendere glae-
bas, Ι quam laetum infodias vitis genus . . . et labefacta movens
robustus iugera fossor '.

66. Virg. G. ii. 358, ‘leves calamos et rasae hastilia virgae ³.

08-70. Virg. G. ii. 362-66‚ ‘ ac dum prima novis adolescit frondibus
metm, . . . uncis Ι carpendae manibus frondes, . . . tum bracchia
tonde Ι (ante reformidant ferrum)’; ib. 361, ‘summasque sequi tabu-
lata per ulmos ’.

72. Yirg. (ι’. ii. 371. ‘texendae saepes etiam et pecus omne tenen>
dum ⁵.

73. calor intensus: Italian rather than Latin (waldo imenso't.
Virg. G. i. 93,' ‘ frigus adurat ’.

74. Virg. G. ii. 354, ‘deducere terram Ι saepius ad capita “.

77-81. Nemes. iii. 41-45‚ ‘decerpunt vitibus uvas Ι et portant cala-
this celerique elidere planta Ι concava saxa super properant: vindemia
fervet Ι collibus in summis, crebro pede rumpitur uva ] rubraque
purpureo sparguntur pectora musto '.

84. Calpurn. i. 3, ‘et spument rauco ferventia musta susurro⁷3
Franciscus Modum, Eleg. xii. 7, ‘ quod spument rauco ferventia
musta susurro ³.

85. Virg. G. ii. 528, ‘socii cratera coronant, Ι te libam, Lenaee,
vocat ’.

86. Virg. G. i. 347, ‘ et Cererem clamore vocent in tecta ⁷.

87. Virg. G. ii. 403, ‘seras posuit cum vinea frondes ’.

89. Virg. G. ii. 408-9, ‘primus humum fodito, primus devecta cre-
mato Ι sarmenta, et vallos primus sub tecta referto ⁷.

ECLOGUE VI.

‘ Francus’ is to take a tame deer as a present to his mistress. The
poem apparently alludes to Andrelinus himself and his relations with
Chiara Gonzaga. See note on line 39. Line 40 implies that the poem
was written at Mantua in 1488.

4. Cp. Lucretius, v. 1069. ‘suspensis . . . dentibus “.

5. Virg. Aen. iv. 522, ‘placidum . . . soporem ’.

6-7. Cp. Calpurn.‘vi. 35-36, ‘ scit frenos et ferre iugum sequiturque
·v‹)cantem Ι credulus et mensae non improba porrigit ora’; Virg. Aen.
«vii. 490, ‘ille manum patiens mensaeque assuetus erili ’.

10. Cp. Virg. Aen. vii. 179. ‘curvam servans sub imagine falcem '.
vFor sub. cp. Ecl. iii. 46, vii. 43. xii. 187.

